1.検索を開始したいフォルダを指定します。フォルダをドラッグアンドドロップするか、右にある「..」ボタンを押して、フォルダを指定します。ここを空白にすると「C:\」を検索対象にします。

2.チェックボックスでフォルダ・ファイルを検索対象にするかどうかを選択します。また、検索完了時に名前順に並び変えるかどうかを選択します。

3.検索したいキーワードを入力します。ここを空白にするとフォルダにあるすべてのアイテムを列挙します。

4.キーワードの検索の仕方をリストから選択します。

5.検索時にフォルダを潜っていく階層数を指定します。フォルダ構成や量にもよりますが、2～3ぐらいならあまり時間がかからずに検索が完了します。子フォルダをすべて検索したい場合は999など大きい数字を入力すれば大丈夫です。ここを空白にすると1が指定されます。

6.検索ボタンを押すと検索が始まります。ボタンを押すと、ボタンの文字が「検索」から「停止」に変わります。この状態でもう一度ボタンを押すと検索が途中で終了されます。検索途中だが既に目的のフォルダ・ファイルが見つかった場合を想定しています。

7.結果一覧に見つかったフォルダ・ファイルを列挙していきます。目的のフォルダ・ファイルをダブルクリックすると、エクスプローラで当該フォルダ・ファイルを開きます。検索が走っている最中でも開くことができます。

